# DB_project_Twitch
-- Курсовой проект. База данных видеостримингово сервиса Twitch.tv.
-- Автор: Шенк Евгений Станиславович
	Проект содержит:   
> Project_Twitch.sql – файл со скриптами создания структуры базы данных, два представления; хранимая процедура и два триггера  
> Project_Filling.sql - файл со скриптами наполнения БД данными (выполнен с помощью http://filldb.info/)  
> Project Selects.sql - файл со скриптами характерных выборок, выбора представлений, проверка триггеров и процедуры  
> Project_ERDiagram.png – файл ERDiagram базы данных.  
	Краткое описание базы данных.  
  В данном файле описании приведено описание базы данных видеостримингово сервиса www.Twitch.tv. 
В файле описаны структура базы данных, описания назначения каждой таблицы.
Данная база данных предназначена для хранения информации о пользователях, каналах, медиа-данных и взаимодействиях между ними. 
Включает в себя информацию о подписках на каналы, категориях контента, 
решает задачу по хранению информации о локальной валюте и переводах между пользователями, 
а так же списков заблокированных пользователей.
	Таблицы базы данных:
 1. users
В ней хранится идентификационная информация пользователей (username, email).
(У одного пользователя только 1 профиль и 1 канал).
 2. profiles
Хранится информация профилей (отображающееся имя, id аватарки, id баннера, краткое описание пользователя.
 3. channels
Хранится информация о канале пользователя (название, кол-во смотрящих, настройки канала и другие).
 4. content_types
Хранится информация о категориях контента.
 5. content
Хранится информация о названиях контента (названия игр или другой активности).
 5. content_groups
Хранится информация о соотношении категорий и названий контента (названия игр или другой активности).
 6. followers
Хранится информация о том кто за кем следит.
 7. hosting_list
Хранится информация о том кто кого ретранслирует.
 8. subscription_types
Хранится информация о типах подписок (их названия и цены).
 9. subscriptions
Хранится информация о том кто на кого подписан и по какой подписке.
 10. subscription_gifts
Хранится информация о доступных наградах за определенный тип подписки на определенном канале 
(реализована на Twitch.tv в виде возможности использовать наборы картинок (смайликов) в чате).
 11. communication_types
Хранится информация о типах коммуникации (для определения куда написано сообщение: в чат, приватно и т.д., 
а так же возможности блокировки определенных типов связи (табл. mute_list).
 12. messages
Хранится информация о сообщениях между пользователями.
 13. mute_list
Хранится информация о списках пользователей, которые не хотят получать сообщения от других пользователей 
по определенным каналам связи.
 14. ban_list
Хранится информация о списках пользователей, заблокированных администрацией (нарушителей правил и т.д.)
 15. video
Хранится информация о видео файлах (их названия, кто хозяин, их параметры)
 16. pictures
Хранится информация о видео картинках (на данном сервисе это аватарки, баннеры, смайлики)
 17. currency_vallet
Хранится информация о локальной валюте «Bits» (на данном сервисе ею можно только поддерживать стримеров 
и выводить по некому курсу в доллары на paypal или другие платежные системы)
 18. currency_transactions
Хранится информация о переводах локальной валюты «Bits»

 Так же в данной базе данных содержатся два представления, два триггера предотвращающих ввод неверных данных, 
а так же процедура для определения правильности заполненных полей (даты) в таблице users.
